欢迎回来。现在你应该已经能
比较自信地使用函数和 repeat 循环了。
这节课我们来讲另一个
非常重要的内容，
你几乎在每个程序里都会用到，
那就是变量。变量就是我们
存储信息的方式。写代码时我们经常需要
存储一些数字或字符串，
以备后用，而变量就是做这件事的
工具。我们在 Jiki 的仓库里
把视角拉远一点，你会看到他还有
另一组货架。我们已经熟悉了
第一组货架，
上面放着函数，那些小机器，比如 move
和 rectangle。但在第二组
货架上，不是机器，你会看到很多
盒子，而这些盒子就是我们
所说的变量。你可以让 Jiki 把
任何东西存进这些盒子里，
稍后再让他取出来。每个
盒子都有一个名字，就像
函数有名字一样，而且每个盒子
只放一件东西。目前只能是数字
或字符串。但在课程后面
我们会看看怎么放进
更复杂的东西。那么我们怎么告诉 Jiki
创建一个盒子并把东西放进去呢？
我们使用 let 关键字。let 关键字
告诉 Jiki 他需要创建
一个新盒子。你可以想象他
从包装里取出一个纸箱，
把它组装好，然后他看看
let 后面跟着的单词，那就是他
贴在盒子上的标签，
这里是 name。于是他拿出笔，
在标签上写下 name。接着
他看看等号后面的
内容。这里是我的名字 Jeremy，
因为 Jeremy 是一个字符串，
他拿出一张纸，
在上面写下 Jeremy。它就是一个字符串，
和你之前用过的颜色
一样，然后他把那张纸
放进盒子里。所以我们
让他创建一个盒子，
贴上标签，放东西进去，
现在他把盒子
放到货架上。之后在你的程序里，
任何时候 Jiki 都可以去
货架上取下那个盒子，
查看里面的内容，这个我们
马上就会讲到。不过现在，
我希望你开始建立
这个思维模型。我写了这么多年代码，
直到现在还是会想象，写代码时
就像把东西放进一个盒子，
稍后再取出来。当你看到
let 关键字时，我希望你想：
“好，这意味着我正在创建一个新盒子。”
我想聊几句
变量的名字，也就是这些盒子上的
标签。关于它们，我们有
几个规则。首先，变量名里不能有
空格。如果你想用多个单词
作为盒子的标签，
我们会把单词连在一起，
并把每个单词的首字母
变成大写。我们称之为驼峰
命名法。想象骆驼的驼峰把
每个新单词的首字母顶起来，
变成大写字母。所以如果你
想要一个标签是我的名字，
与其写成带空格的两个单词，
不如写成一个单词，把 N 大写。
此外，每个变量名都必须是唯一的。
不能有两个盒子贴同一个标签，
变量也不能和函数
同名。如果你忘了，Jiki 就会
感到困惑，给你一条错误信息。
好，我们来看看哪些地方
可能想用到变量。假设我们要
在天空中画一个太阳。我们
知道可以使用 circle 函数，
传入四个参数：left、top、radius
和 color。但当我们画很多东西，
这些数字散布在
代码各处时，
跟踪和阅读就会很困难。所以
我们可以为左侧位置、顶部位置、
半径和颜色分别创建变量，
之后再引用它们。我们的最终目标
是能够使用
circle 函数，并指定好看、易读的
盒子名字，当 Jiki 看到这些名字，
他就知道去货架上取来盒子，
使用里面的内容。那我们就
来创建这些变量。先从
太阳的左侧位置开始。
我们用 let 关键字
告诉 Jiki 创建一个新盒子，
叫 leftPosition。注意这里的驼峰命名，
大写的 P。然后我们告诉
Jiki 盒子里放什么数字。他
把它放到货架上，接着
对 topPosition、radius
和 color 做同样的事。现在在我们的
代码中，任何时候都可以引用这些变量，
Jiki 就会把值取出来，
放进机器里。变量的另一个
好处是，任何时候如果我们
想在和太阳相同的位置
画东西，就可以重复使用
相同的 leftPosition 和 topPosition 变量。
再举个例子。想象你在砌一堵墙，
墙有 30 块砖，你希望
所有砖的宽度和
高度都相同。最好
在代码一开始就为宽度和高度创建变量，
然后在后面的代码里
引用它们。
因为如果你之后想
改变宽度或高度，
只需在一个地方改，其他所有
地方都会更新。在接下来的几个练习中，
你要用变量写出
更整洁、更易读的代码。等你
熟悉了创建和使用变量之后，我们会
看看变量怎么引用其他
变量，那才是真正强大的地方。
现在先去做这些练习吧，
一会儿见！